# iesa2016-a3-mobile-champagne
Nom du projet : Champagne

## Cordova 

### Yohan :
Un nouvelle méthode de travail qui necessite un petit temps d'adaptation. Et une énorme partie du travail s'effectue en JS ce qui est quelque peu déroutant comparé aux habitudes prises au travail tous les jours, mais la doc aide énormément à combler certaines lacunes.
L'installation de Cordova est relativement simple, les problèmes arrivent au moment où les simulateurs d'OS rentrent en ligne de compte. Leur installation s'avère bien plus complexe (tant sur Windows que sur Mac) et a nui au déroulement optimal de l'atelier. Je regrette également l'impossibilité de pouvoir travailler pour un iOS sur un ordinateur Windows.

### Raphael :
C'est un premier contact avec le développement d'application mobile, Cordova permet d'émuler ses résultats sur deux devices avec un même code, mais qui provoque des conflits selon les OS. Les plugins sont simples à installer et la documentation est assez riche pour nous permettre de sortir de situations relativement compliquées.

### Pauline :
La documentation Cordova est intuitive et permet de faire de bons progrès rapidement pour peu que l'on s'y interesse. L'installation de Cordova pour iOS est très simple, celle pour Android ne m'a posé que des problèmes.

### Daniel :
Cet atelier m'a permis de découvrir Cordova. Celui-ci s'avère bien moins optimisé que d'autres (Titanium par exemple), et la documentation se limite uniquement à donner de vagues indications quand un premier contact serait préférable en "pas-à-pas".